[Zhan Zhao Adventures]
[Mga Pakikipagsapalaran ni Zhan Zhao]
[Episode 4]
[Episode 4]
[West Bridge Dock]
[Pantalan ng West Bridge]
Chief Zhong,
Pinuno Zhong,
are you here to watch the show today?
Nandito ka ba para manood ng palabas ngayon?
I'm under the control of Zhan Zhao's Soaring Crane Skill.
Nasa ilalim ako ng kontrol ng Soaring Crane Skill ni Zhan Zhao.
I can't move.
Hindi ako makagalaw.
What about the Iron Blood Guards?
Kumusta naman ang mga Iron Blood Guard?
They've always followed the rule
Palagi nilang sinusunod ang tuntunin
of not harming innocents.
sa hindi pananakit ng mga inosente.
Today,
Ngayon,
they won't break that rule for Xiuluo Cult.
Hindi nila lalabagin ang patakarang iyan para sa Kultong Xiuluo.
This isn't for me.
Hindi ito para sa akin.
It's for Master's great cause.
Ito ay para sa dakilang layunin ng Guro.
If so, bring Master's command token.
Kung gayon, dalhin ang token ng utos ng Guro.
You!
Ikaw!
Well, well.
Aba, aba.
Now I see.
Ngayon nakikita ko na.
You just want to play both sides and come out on top.
Gusto mo lang makipaglaro sa magkabilang panig at manalo.
I'm staying out of it
Hindi ako sasali
because I don't want to fight you for the credit.
dahil ayokong makipagtalo sa iyo para sa kredito.
Now
Ngayon
all the credit
lahat ng kredito
is yours.
ay sa iyo.
You won't even spare your own men?
Hindi mo man lang patatawarin ang sarili mong mga tauhan?
Yunying Sect
Yunying Sect
only knows some qinggong tricks. [*Light body technique]
ilang mga trick sa qinggong lang ang alam. [*Pamamaraan ng magaan na katawan]
They'll never amount to much anyway.
Hindi naman sila magiging malaki kahit kailan.
Dying for me
Mamamatay para sa akin
would make his death worthwhile.
magiging sulit ang kaniyang kamatayan.
Don't move.
Huwag kang gumalaw.
- Mother! - Sir!
- Inay! - Ginoo!
Please save my son.
Iligtas mo po ang anak ko.
One more step,
Isa pang hakbang,
and I'll snap his neck.
at babaliin ko ang leeg niya.
Sir.
Ginoo.
I'm begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Please save my son, sir!
Iligtas mo po ang anak ko, ginoo!
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll save him.
Ililigtas ko siya.
[Yanling]
[Yanling]
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
you might run away with Soaring Crane Skill.
baka tumakas ka gamit ang Soaring Crane Skill.
But if you use it to save that child,
Pero kung gagamitin mo ito para iligtas ang batang iyon,
you may never leave this dock
baka hindi ka na umalis sa pantalan na ito
alive.
buhay.
By noon,
Pagsapit ng tanghali,
the poison in your body will flare up.
mag-aalab ang lason sa katawan mo.
Without the protection of the Soaring Crane Skill,
Kung wala ang proteksyon ng Soaring Crane Skill,
you'll
ikaw ay
die.
ang.
I knew it.
Alam ko na.
You wouldn't dare kill me.
Hindi mo ako maglalakas-loob na patayin.
The great Southern Hero joined the imperial court
Ang dakilang Bayani ng Timog ay sumali sa korte ng imperyo
and gained fame and status,
at nagkamit ng katanyagan at katayuan,
only to end up shackled by laws and rules.
para lamang mauwi sa pagkagapos ng mga batas at tuntunin.
Isn't that laughable?
Hindi ba't nakakatawa 'yon?
You claim to uphold justice,
Inaangkin mong itinataguyod mo ang katarungan,
yet you don't even have the courage to kill someone like me
pero wala ka pa ring lakas ng loob na pumatay ng isang katulad ko
and rid the world of evil.
at alisin ang kasamaan sa mundo.
If Liu Hongyi
Kung si Liu Hongyi
sees you like this today,
nakikita kitang ganito ngayon,
he'll call you
tatawagan ka niya
a coward.
isang duwag.
I've planted over ten kinds of Xiuluo Cult poison
Nagtanim na ako ng mahigit sampung uri ng lason ng Xiuluo Cult.
in his body.
sa kaniyang katawan.
None of them
Wala sa kanila
will kill him right away.
papatayin niya agad.
But they'll slowly melt away
Pero unti-unti silang matutunaw
his organs.
ang kaniyang mga organo.
He'll rot from the inside out
Mabubulok siya mula sa loob palabas
until he turns into a puddle of blood.
hanggang sa maging isang kumpol ng dugo.
Serving evil
Paglilingkod sa kasamaan
was never the Yunying Sect's way.
hindi kailanman naging paraan ng Yunying Sect.
Now that Mo Dao is dead,
Ngayong patay na si Mo Dao,
my master
aking panginoon
can finally
sa wakas ay maaari
rest
pahinga
in peace.
sa kapayapaan.
Once you pass the farm up ahead,
Kapag nalagpasan mo na ang bukid sa unahan,
you'll reach West Bridge Dock.
Maaabot mo ang West Bridge Dock.
After crossing that river,
Pagkatapos tumawid sa ilog na iyon,
it'll be outside
nasa labas na
Xiangzhou Prefecture's jurisdiction.
Ang hurisdiksyon ng Prepektura ng Xiangzhou.
[West Bridge Dock] Yincheng Town
[Pantalan ng West Bridge] Bayan ng Yincheng
is twenty li ahead.
ay dalawampung li sa unahan.
The Guanghua Army is stationed there.
Ang Hukbong Guanghua ay nakadestino roon.
Commandant Meng Kui is a friend of mine.
Kaibigan ko si Komandante Meng Kui.
He'll send men
Magpapadala siya ng mga lalaki
to escort me north.
para samahan ako papuntang hilaga.
If we can get a fast horse,
Kung makakakuha tayo ng mabilis na kabayo,
we can reach the capital
makakarating tayo sa kabisera
in less than two days.
sa loob ng wala pang dalawang araw.
Was he captured?
Nabihag ba siya?
Yes. We caught him.
Oo. Nahuli namin siya.
Have you searched him thoroughly?
Hinanap mo ba siya nang mabuti?
It wasn't on Zhan Zhao.
Hindi si Zhan Zhao ang may kasalanan.
I've sent men
Nagpadala ako ng mga lalaki
to track down the person traveling with him.
para matunton ang taong kasama niya sa paglalakbay.
Once he wakes up,
Kapag nagising na siya,
we'll find a way
makakahanap tayo ng paraan
to make him reveal that person's whereabouts.
para ibunyag niya ang kinaroroonan ng taong iyon.
You expect Zhan Zhao to talk?
Inaasahan mo bang magsasalita si Zhan Zhao?
That's wishful thinking.
Pangarap lang 'yan.
Chief Zhong,
Pinuno Zhong,
rather than sitting here
kaysa umupo rito
waiting for him to wake up,
naghihintay na magising siya,
why not use your head
bakit hindi mo gamitin ang ulo mo?
and look for clues instead?
at maghanap na lang ng mga clue?
After Zhan Zhao was captured,
Matapos mahuli si Zhan Zhao,
I tightened inspections
Hinigpitan ko ang mga inspeksyon
at every checkpoint.
sa bawat checkpoint.
But we found no trace of his accomplice.
Pero wala kaming nakitang bakas ng kaniyang kasabwat.
At this point, other than waiting for him to confess,
Sa puntong ito, bukod sa paghihintay sa kanya na umamin,
how else are we supposed to investigate?
paano pa tayo dapat mag-imbestiga?
Commander Shao,
Kumander Shao,
please enlighten me.
pakiliwanagan naman ako.
Where did you find Zhan Zhao?
Saan mo natagpuan si Zhan Zhao?
My men ran into
Nabangga ng mga tauhan ko
Zhan Zhao and his accomplice
Si Zhan Zhao at ang kanyang kasabwat
on the mountain road leading to West Bridge Dock.
sa kalsada sa bundok patungo sa West Bridge Dock.
Afterward, I discovered
Pagkatapos, natuklasan ko
that his hiding place
na ang kanyang pinagtataguan
was in an abandoned granary near the dock.
ay nasa isang inabandunang kamalig malapit sa pantalan.
What did the person traveling with him
Ano ang ginawa ng taong kasama niya sa paglalakbay?
look like?
kamukha?
Wei Feng.
Wei Feng.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Report to Commander Shao
Mag-ulat kay Kumander Shao
what the person traveling with Zhan Zhao
ano ang taong kasama ni Zhan Zhao sa paglalakbay
looked like.
mukhang.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Commander Shao,
Kumander Shao,
that person appeared to be a young man around eighteen or nineteen.
Ang taong iyon ay tila isang binata na mga labing-walo o labing-siyam na taong gulang.
He was fine-featured
Maganda ang kaniyang mga katangian
and highly skilled in martial arts.
at lubos na bihasa sa martial arts.
The moment he attacked,
Sa sandaling siya ay umatake,
we couldn't fight back at all.
hindi kami nakalaban kahit kaunti.
The weapon he used was very strange.
Kakaiba talaga ang sandatang ginamit niya.
It was all black
Itim lahat iyon
and looked like a swordbreaker.
at nagmukhang isang taong marunong pumutol ng espada.
Commander Shao,
Kumander Shao,
Master specifically ordered
Espesipikong inorder ng Master
that Zhan Zhao be taken alive.
na si Zhan Zhao ay dapat makuhang buhay.
If you intend to kill him,
Kung balak mo siyang patayin,
you'd best report it to Master yourself.
Mas makabubuting iulat mo na lang ito kay Master.
It took great effort
Nangailangan ito ng matinding pagsisikap
to capture Zhan Zhao at the dock.
para hulihin si Zhan Zhao sa pantalan.
Zhong Xiong stood by and did nothing,
Nanatili lamang si Zhong Xiong at walang ginawa,
so we suffered many casualties.
kaya marami kaming nasugatan.
Even Mo Dao lost his life.
Maging si Mo Dao ay nawalan ng buhay.
I suspect
Pinaghihinalaan ko
Zhong Xiong may have tried
Maaaring sinubukan ni Zhong Xiong
to avoid pursuing the accomplice
para maiwasan ang paghabol sa kasabwat
and stalled for time.
at natigilan sa oras.
Zhong Xiong
Zhong Xiong
thinks very highly of himself.
mataas ang tingin sa sarili.
Other than Master,
Maliban kay Guro,
he rarely respects anyone.
bihira siyang gumalang kahit kanino.
This time,
Sa pagkakataong ito,
he was dragged to the dock
kinaladkad siya papunta sa pantalan
under Zhan Zhao's control
sa ilalim ng pamamahala ni Zhan Zhao
in full view of everyone,
sa buong paningin ng lahat,
he had already lost all face.
nawalan na siya ng mukha.
If he loses Zhan Zhao's accomplice too,
Kung mawala din sa kanya ang kasabwat ni Zhan Zhao,
he'll have no way to answer for it.
wala siyang magagawa para sagutin iyon.
You're suggesting that...
Iminumungkahi mo na...
It's not that he refused to search.
Hindi naman sa tumanggi siyang maghanap.
He's simply as foolish as you
Kasing tanga lang din niya ang katulad mo
and doesn't know where to start.
at hindi alam kung saan magsisimula.
Hyah!
Hyah!
Zhong Xiong is a moron.
Isang hangal si Zhong Xiong.
Zhan Zhao's accomplice
Kasabwat ni Zhan Zhao
was hiding in the granary,
ay nagtatago sa kamalig,
yet he still let him escape
ngunit hinayaan pa rin niya itong makatakas
right under his nose.
sa ilalim mismo ng ilong niya.
Zhan Zhao's accomplice does possess impressive qinggong.
Ang kasabwat ni Zhan Zhao ay nagtataglay ng kahanga-hangang qinggong.
Otherwise, these footprints wouldn't be so shallow.
Kung hindi, hindi sana magiging ganoon kababaw ang mga bakas ng paa na ito.
But looking at them,
Pero habang tinitingnan sila,
one print is deep while the other is shallow.
Malalim ang isang bakas habang mababaw naman ang isa.
Could he have injured his leg?
Posible kayang nasugatan niya ang binti niya?
I believe this person may have left Xiangzhou.
Naniniwala akong maaaring umalis na ang taong ito ng Xiangzhou.
It can't be.
Hindi puwede.
Every road leading in and out of Xiangzhou
Bawat kalsada papasok at palabas ng Xiangzhou
has been sealed off.
ay naselyuhan na.
Even with wings,
Kahit may pakpak,
he couldn't have escaped.
hindi siya maaaring makatakas.
Before the battle,
Bago ang labanan,
we did seal off
tinatakan namin
every checkpoint.
bawat checkpoint.
But after capturing Zhan Zhao,
Ngunit matapos mabihag si Zhan Zhao,
there was one place we overlooked.
may isang lugar na hindi namin napansin.
West Bridge Dock?
Pantalan ng West Bridge?
Zhan Zhao outfoxed Zhong Xiong.
Na-outfox ni Zhan Zhao si Zhong Xiong.
He predicted
Hinulaan niya
that once Zhong Xiong discovered
na nang matuklasan ni Zhong Xiong
the letter wasn't on him,
wala sa kanya ang sulat,
he would assume Zhan Zhao fought desperately
ipagpapalagay niya na si Zhan Zhao ay desperadong lumaban
at West Bridge Dock
sa West Bridge Dock
to buy time
para bumili ng oras
for his accomplice
para sa kaniyang kasabwat
to take the letter
para kunin ang sulat
elsewhere.
sa ibang lugar.
Zhan Zhao
Zhan Zhao
is truly
ay tunay
smart.
matalino.
Even though he's gravely wounded
Kahit na siya ay malubhang nasaktan
and left alone,
at iniwang mag-isa,
he still managed
nagawa pa rin niya
to toy with Zhong Xiong and his men.
para makipaglaro kay Zhong Xiong at sa kanyang mga tauhan.
No wonder Liu Hongyi came to him.
Hindi nakakapagtaka na lumapit sa kanya si Liu Hongyi.
It's a pity.
Sayang naman.
I'll never have the chance
Hindi ko kailanman magkakaroon ng pagkakataon
to spar with such a man.
makipag-away sa ganoong klaseng lalaki.
Even if we know
Kahit alam natin
his accomplice has a leg injury,
ang kanyang kasama ay may pinsala sa binti,
finding a young man around eighteen or nineteen
paghahanap ng isang binata na nasa bandang labing-walo o labing-siyam
in the crowd
sa karamihan
is like searching for a needle in a haystack.
parang paghahanap ng karayom ​​sa tumpok ng dayami.
Not necessarily.
Hindi naman kinakailangan.
Have you forgotten?
Nakalimutan mo na ba?
That person carries
Ang taong iyon ay nagdadala
a rare weapon.
isang bihirang armas.
Do you already know who he is?
Kilala mo na ba kung sino siya?
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
Zhan Zhao could've survived this long
Maaaring nakaligtas si Zhan Zhao nang ganito katagal.
without Linglong Honey
walang Linglong Honey
from Linglong Manor?
mula sa Linglong Manor?
Then that means...
Kung gayon, ibig sabihin...
Head to West Bridge Dock.
Tumungo sa West Bridge Dock.
Cross the river and hunt them down.
Tumawid sa ilog at tugisin sila.
Move.
Gumalaw.
Hyah!
Hyah!
She's gone?
Wala na siya?
We had an argument yesterday,
Nagtalo kami kahapon,
and she disappeared that evening.
at nawala siya nang gabing iyon.
She knew
Alam niya
I was coming today with the betrothal gifts.
Darating ako ngayon dala ang mga regalo sa pagpapakasal.
Did she run away to avoid the marriage?
Tumakas ba siya para maiwasan ang kasal?
Uh...
Uh...
[Huo Tianxing, Master of Linglong Manor]
[Huo Tianxing, Master ng Linglong Manor]
I always believed
Palagi akong naniniwala
no one meant more to us
walang mas mahalaga sa amin
after all those years growing up together.
pagkatapos ng lahat ng mga taon na lumaki kaming magkasama.
Could it be she never felt the same way?
Hindi kaya ganoon din ang nararamdaman niya kahit kailan?
Jizu,
Jizu,
don't overthink it.
huwag mo masyadong isipin.
Linglong
Linglong
probably ran off
malamang tumakbo palayo
to stay with relatives for a while
manatili kasama ang mga kamag-anak nang ilang sandali
after I gave her an earful.
pagkatapos ko siyang bigyan ng isang pandinig.
The wedding won't be delayed.
Hindi maaantala ang kasal.
Have a nice day.
Magandang araw sa iyo.
Mister,
Ginoo,
your tea has gone cold.
Lumalamig na ang tsaa mo.
Let me get you a bowl of hot tea.
Hayaan mong ipagbili kita ng isang mangkok ng mainit na tsaa.
No thanks.
Hindi, salamat.
May I ask
Maaari ba akong magtanong
how to get to Yincheng Town?
Paano makarating sa bayan ng Yincheng?
Yincheng Town?
Bayan ng Yincheng?
Head west
Tumungo pakanluran
for about twenty li, and you'll arrive.
sa loob ng mga dalawampung li, at darating ka.
Look,
Tingnan mo,
it's getting dark.
dumidilim na.
If you leave now,
Kung aalis ka ngayon,
you won't find an inn for the night.
Wala kang makikitang matutuluyan para sa gabing iyon.
Alright.
Sige.
Thank you.
Salamat.
Thank you, mister.
Salamat po, ginoo.
Everyone out.
Lahat ay lumabas.
You too.
Ikaw rin.
Yes.
Oo.
Linglong,
Linglong,
even if you quarreled with your father,
kahit na nag-away kayo ng tatay mo,
you shouldn't have run away from home.
hindi ka dapat tumakas ng bahay.
Do you know how worried I was?
Alam mo ba kung gaano ako nag-alala noon?
It seems my father
Mukhang ang tatay ko
didn't tell you the truth.
hindi sinabi sa iyo ang totoo.
I didn't leave home
Hindi ako umalis ng bahay
because we argued.
dahil nagtalo kami.
I simply don't want to marry you.
Ayoko lang talagang pakasalan ka.
Linglong.
Linglong.
[Huo Linglong, eldest daughter of Linglong Manor]
[Huo Linglong, panganay na anak na babae ng Linglong Manor]
Let go.
Bitawan mo.
You left without a word for so many days.
Ilang araw kang umalis nang walang paalam.
Martial Uncle Huo has been worried sick.
Labis na nag-aalala si Martial Uncle Huo.
I told him.
Sinabi ko sa kanya.
If anyone tried to force me into marriage, I'd leave.
Kung may magtangkang pilitin akong magpakasal, aalis na ako.
If he refused to believe me, that's his own fault.
Kung ayaw niya akong paniwalaan, kasalanan niya iyon.
If you didn't want to marry me so soon,
Kung ayaw mo sana akong pakasalan agad,
you could've told me.
Pwede mo naman sanang sinabi sa akin.
I could've spoken to His Highness
Maaari ko sanang nakausap ang Kanyang Kamahalan
and postponed the wedding for a few months.
at ipinagpaliban ang kasal nang ilang buwan.
There was no need to make such a scene.
Hindi na kailangang gumawa ng ganoong eksena.
I'll say this one last time.
Sasabihin ko na ito sa huling pagkakataon.
I do not want to marry you.
Ayokong pakasalan ka.
Whether you want to marry me or not,
Gusto mo man akong pakasalan o hindi,
you're coming back with me.
Babalik ka na kasama ko.
We can clear everything up
Kaya nating linawin ang lahat
in front of Martial Uncle Huo.
sa harap ni Martial Uncle Huo.
Clear everything up?
Linisin ang lahat?
Are you taking me back
Ibinabalik mo ba ako?
to discuss the marriage,
para pag-usapan ang kasal,
or because of the thing in my hands?
o dahil sa bagay na nasa kamay ko?
I came here
Pumunta ako rito
only because I was worried about your safety.
dahil lang sa nag-aalala ako para sa kaligtasan mo.
Why were you hunting down Zhan Zhao?
Bakit mo hinahabol si Zhan Zhao?
Yes, I received orders to capture him.
Oo, nakatanggap ako ng utos na hulihin siya.
I was only following orders.
Sinusunod ko lang ang mga utos.
Linglong,
Linglong,
you've only just entered the outside world.
ngayon ka lang nakapasok sa labas ng mundo.
You know nothing about people.
Wala kang alam tungkol sa mga tao.
How can you trust a man
Paano ka magtitiwala sa isang lalaki
you've only known for two or three days?
dalawa o tatlong araw mo pa lang alam 'yan?
Don't you think that's reckless?
Hindi mo ba iniisip na kawalang-ingat 'yan?
You've probably been dazzled
Malamang nabigla ka
by the title of Southern Hero
sa titulong Bayani ng Timog
and fooled
at naloko
by his righteousness act.
sa pamamagitan ng kaniyang gawang katuwiran.
Besides,
Bukod pa rito,
how do you even know
paano mo nga ba nalaman
he's the real Southern Hero Zhan Zhao?
Siya ba ang tunay na Bayani ng Timog na si Zhan Zhao?
Whether he is or not,
Siya man o hindi,
you know the answer.
alam mo na ang sagot.
What I've seen in these few days is more
Ang nakita ko nitong mga nakaraang araw ay higit pa
than I saw in over ten years inside the manor.
kaysa sa nakita ko sa loob ng mahigit sampung taon sa loob ng manor.
I can tell perfectly well who's truly righteous and who's only pretending.
Masasabi ko nang husto kung sino ang tunay na matuwid at kung sino ang nagkukunwari lamang.
Linglong.
Linglong.
Fine.
Ayos.
I'm not as eloquent as you are, Linglong.
Hindi ako kasinghusay mo magsalita, Linglong.
As you said,
Gaya ng sabi mo,
Zhan Zhao is a good man.
Mabuting tao si Zhan Zhao.
He helps the weak wherever he goes.
Tinutulungan niya ang mahihina saanman siya magpunta.
I was wrong.
Mali ako.
I shouldn't have obeyed orders blindly
Hindi dapat ako basta-basta sumunod sa mga utos
without knowing right from wrong.
nang hindi nalalaman ang tama sa mali.
I apologize to you.
Humihingi ako ng paumanhin sa iyo.
But have you thought about this?
Pero naisip mo na ba ito?
Mo Dao and the others
Si Mo Dao at ang iba pa
are no honorable heroes.
ay hindi mga marangal na bayani.
If Zhan Zhao is humiliated
Kung mapahiya si Zhan Zhao
and tortured to death,
at pinahirapan hanggang mamatay,
then no matter how much injustice
kung gayon gaano man kalaki ang kawalan ng katarungan
exists in this world,
umiiral sa mundong ito,
he'll never see it again, let alone stop it.
hindi na niya ito makikita muli, lalo na't hindi na niya ito mapipigilan.
Maybe Zhan Zhao only accepted this task because a friend asked him to.
Marahil tinanggap lang ni Zhan Zhao ang gawaing ito dahil hiniling sa kanya ng isang kaibigan.
For just one word from a friend,
Dahil lang sa isang salita mula sa isang kaibigan,
he may die at the hands
baka mamatay siya sa kamay
of a bunch of nameless thugs.
ng isang grupo ng mga walang pangalang tulisan.
Wouldn't that be too tragic?
Hindi ba't magiging masyadong trahedya iyon?
Before this,
Bago ito,
I probably would've agreed with you.
Malamang sasang-ayon sana ako sa iyo.
But what exactly does this evidence involve,
Ngunit ano nga ba ang eksaktong kasama sa ebidensyang ito,
whether you've been working with others
kung ikaw ay nakikipagtulungan sa iba
to falsely accuse Zhan Zhao,
para akusahan si Zhan Zhao nang may kamalian,
everything will become clear
magiging malinaw ang lahat
once the evidence reaches the court.
kapag ang ebidensya ay nakarating na sa korte.
So why are you in such a hurry
Kaya bakit ka nagmamadali?
to send so many people after him?
para magpadala ng napakaraming tao para habulin siya?
Looks to me like
Mukhang sa akin
you're after the thing in my hands.
Hinahanap mo ang bagay na nasa kamay ko.
When you wear a mask for too long,
Kapag masyadong matagal kang nakasuot ng maskara,
can you still take it off?
kaya mo pa ba itong tanggalin?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Finally showing your true colors?
Sa wakas, naipakita mo na ba ang tunay mong kulay?
Then you should think carefully.
Kung gayon, dapat mong pag-isipang mabuti.
If you offend me,
Kung masasaktan mo ako,
do you think you'll obtain the Linglong Eye from the Huo family?
Sa tingin mo ba makukuha mo ang Linglong Eye mula sa pamilyang Huo?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
I want to marry you
Gusto kitang pakasalan
because we care for each other.
dahil nagmamalasakit tayo sa isa't isa.
What does the Linglong Eye have to do with it?
Ano ang kinalaman ng Linglong Eye dito?
Everyone knows
Alam ng lahat
the Huo family's dowry
ang dote ng pamilyang Huo
is the heirloom known as the Linglong Eye.
ay ang minanang kilala bilang Linglong Eye.
You rushed into this engagement for it,
Minadali mo ang pakikipagtipan na ito para dito,
didn't you?
hindi ba?
There's no shame in admitting it.
Walang kahihiyan sa pag-amin nito.
Huo Linglong,
Huo Linglong,
I'll give you one last chance.
Bibigyan kita ng huling pagkakataon.
I've shown enough respect
Sapat na ang respetong ipinakita ko
to you and Linglong Manor.
para sa iyo at sa Linglong Manor.
Stop resisting and come back with me,
Tigilan mo na ang pagtutol at sumama ka na sa akin,
and I'll pretend none of this happened.
at magkukunwari akong walang nangyaring ganito.
And if I refuse?
At kung tumanggi ako?
You won't escape
Hindi ka makakatakas
from me.
mula sa akin.
Hand it over,
Ibigay mo na,
and come back with me.
at sumama ka sa akin pabalik.
Never.
Hindi kailanman.
You've only known him for two days,
Dalawang araw mo pa lang siyang kilala,
yet you're already risking your life for him.
pero isinasapanganib mo na ang buhay mo para sa kanya.
Have you
Mayroon ka ba
developed feelings for him?
nabuo na ba ang nararamdaman para sa kanya?
That's nonsense.
Kalokohan 'yan.
There's nothing between us.
Walang namamagitan sa atin.
It'd better stay that way.
Mas mabuting manatili na lang sa ganoon.
His Soaring Crane Skill
Ang Kanyang Kasanayan sa Pagtalbog ng Crane
is the secret martial art of the Ding family of Songjiang Prefecture.
ay ang sikretong sining militar ng pamilyang Ding ng Prepektura ng Songjiang.
Zhan Zhao's surname isn't Ding.
Hindi Ding ang apelyido ni Zhan Zhao.
He may well be the Ding family's
Maaaring siya ang pamilyang Ding
future son-in-law.
magiging manugang.
I hope
Sana
you won't make a fool of yourself.
hindi mo gagawing tanga ang sarili mo.
If you refuse to hand it over,
Kung tatanggi kang ibigay ito,
I'll have to take it myself.
Ako na lang ang kukuha nito.
[Bai Yutang, Sleek Rat]
[Bai Yutang, Makinis na Daga]
Sorry about that.
Pasensya na po.
My hand slipped.
Nadulas ang kamay ko.
Please carry on.
Pakituloy po.
What are you laughing at?
Ano'ng tinatawa-tawa mo?
I'm laughing
Natatawa ako
because you're a grown man,
dahil isa ka nang lalaking nasa hustong gulang,
yet fighting a woman
nakikipaglaban pa sa isang babae
smaller and weaker than you,
mas maliit at mas mahina kaysa sa iyo,
and still struggling so much.
at hanggang ngayon ay labis pa ring nahihirapan.
Isn't that amusing?
Nakakatuwa 'di ba?
How long have you been watching?
Gaano ka na katagal nanonood?
I've been here eating plums all along.
Matagal na akong nandito at kumakain ng mga plum.
You two barged in,
Kayong dalawa ay biglang pumasok,
making noise, shouting, and fighting.
paggawa ng ingay, sigawan, at away.
My family matters
Mahalaga ang pamilya ko
disturbed your peace.
ginulo ang iyong kapayapaan.
Please forgive us.
Patawarin mo kami.
Stop talking nonsense.
Tumigil ka na sa pagsasalita ng kalokohan.
He's a despicable man.
Isa siyang kasuklam-suklam na lalaki.
I have nothing to do with him.
Wala akong kinalaman sa kanya.
I know.
Alam ko.
I accidentally overheard your conversation.
Hindi ko sinasadyang narinig ang usapan ninyo.
His purpose here
Ang kanyang layunin dito
isn't to force you into marriage.
hindi para pilitin kang magpakasal.
It's the thing you're carrying.
Yung dala-dala mo.
I advise you not to meddle in this.
Pinapayuhan kita na huwag kang makialam dito.
Getting on my bad side
Pagiging masama ko
for some stranger
para sa isang estranghero
is hardly worth it.
ay halos hindi sulit.
I think you misunderstand.
Sa tingin ko mali ang pagkakaintindi mo.
I never said I was going to interfere.
Hindi ko naman sinabing makikialam ako.
You're not going to help her?
Hindi mo siya tutulungan?
Why should I?
Bakit ko dapat gawin iyon?
Her martial arts are a cut above you.
Mas mataas ang antas ng martial arts niya kaysa sa iyo.
Beating someone like you should be effortless for her.
Ang pagtalo sa isang katulad mo ay dapat maging madali para sa kanya.
Why would she need my help?
Bakit naman niya kakailanganin ang tulong ko?
Miss,
Binibini,
you possess fine skills.
mayroon kang magagaling na kasanayan.
How come you can't beat him?
Bakit hindi mo siya matatalo?
That hardly makes sense.
Halos walang katuturan iyon.
Please don't mock me, sir.
Huwag mo naman akong pagtawanan, ginoo.
I'm no match for him.
Wala akong laban sa kanya.
What's there to fear?
Ano ang dapat katakutan?
With just a little guidance from me,
Sa kaunting gabay lamang mula sa akin,
you'll be able to beat him.
matatalo mo siya.
I wonder if this gentleman here has the patience
Iniisip ko kung may pasensya ba ang ginoong ito?
and generosity for that.
at pagkabukas-palad para diyan.
I know her skills well.
Alam na alam ko ang mga kakayahan niya.
If you want to enlighten her,
Kung gusto mo siyang maliwanagan,
go ahead.
sige lang.
What exactly are you trying to do?
Ano nga ba ang eksaktong sinusubukan mong gawin?
What else?
Ano pa?
You've been too slow to realize things.
Masyado kang mabagal para maintindihan ang mga bagay-bagay.
I'm simply instructing you a little.
May itinuturo lang ako sa'yo nang kaunti.
I really can't beat him.
Hindi ko talaga siya matatalo.
We've sparred many times since childhood,
Maraming beses na kaming naglaban simula pagkabata,
and I've never once won.
at kahit kailan hindi pa ako nanalo.
That was sparring before.
Sparring 'yan dati.
This is life and death.
Ito ang buhay at kamatayan.
It's kill or be killed.
Patayin o papatayin.
You're too focused on winning.
Masyado kang naka-focus sa panalo.
That's why you can't beat him.
Kaya nga hindi mo siya matatalo.
What you should be thinking about
Ang dapat mong isipin
is how to kill him.
ay kung paano siya papatayin.
My leg is injured now.
May sugat ang binti ko ngayon.
No way I can kill him.
Imposibleng mapatay ko siya.
What does your leg injury have to do with anything?
Ano ang kinalaman ng pinsala mo sa binti?
You must fight with all you have
Kailangan mong lumaban gamit ang lahat ng meron ka
and overcome your fear.
at malampasan ang iyong takot.
Weapons are meant for killing.
Ang mga armas ay para sa pagpatay.
Wield it
Hawakan ito
with the resolve to kill.
nang may determinasyong pumatay.
Fight until one side dies.
Lumaban hanggang sa mamatay ang isang panig.
Besides,
Bukod pa rito,
you're holding a great weapon.
Hawak mo ang isang mahusay na sandata.
That's a fine swordbreaker.
Magaling 'yang magbasag ng espada.
Even if he fights you head-on,
Kahit awayin ka niya nang harapan,
his sword can't withstand your weapon.
hindi kayang tiisin ng espada niya ang sandata mo.
So what is there to fear now?
Kaya ano ang dapat katakutan ngayon?
It's been so long.
Ang tagal na pala.
Why hasn't Commander Shao returned yet?
Bakit hindi pa bumabalik si Kumander Shao?
Can catching a young lady be that difficult?
Ganun ba kahirap mahuli ang isang dalaga?
Airhead.
Ulo ng hangin.
That's Commander Shao's
Kay Kumander Shao 'yan.
bride.
nobya.
How could he use force?
Paano niya magagamit ang puwersa?
He has to coax her gently
Kailangan niya itong hikayatin nang mahinahon
to bring her back.
para ibalik siya.
Should we
Dapat ba tayong
go back and take a look?
bumalik at tingnan?
Are you insane?
Baliw ka ba?
If you go back now
Kung babalik ka ngayon
and interrupt them
at gambalain sila
whispering sweet words,
bumubulong ng matatamis na salita,
he'll smash your head open.
Babasagin niya ang ulo mo.
Think carefully.
Mag-isip nang mabuti.
This time, I won't show mercy.
Sa pagkakataong ito, hindi na ako magpapakita ng awa.
Funny.
Nakakatawa.
Neither will I.
Ako rin naman.
That's more like it.
Mas katulad lang iyon.
Now that's your real skill.
Ngayon, iyan ang tunay mong kakayahan.
Linglong, you're serious?
Linglong, seryoso ka ba?
I told you
Sinabi ko sa iyo
I wouldn't show mercy.
Hindi ako magpapakita ng awa.
You belittle me.
Minaliit mo ako.
Pretentious.
Mapagmataas.
Don't be afraid of him.
Huwag kang matakot sa kanya.
Looks like you backed the wrong side.
Mukhang mali ang panig na sinandal mo.
Didn't you say you wouldn't interfere?
Hindi ba't sinabi mong hindi ka makikialam?
Are you going back on your word?
Binabawi mo na ba ang sinabi mo?
To be honest, someone asked me
Sa totoo lang, may nagtanong sa akin
to escort this young lady
para samahan ang dalagang ito
safely back to the capital.
ligtas na nakabalik sa kabisera.
You mean Zhan Zhao?
Ibig mong sabihin Zhan Zhao?
That's right.
Tama iyan.
After he was injured,
Matapos siyang masaktan,
he sent me a carrier pigeon,
Pinadalhan niya ako ng kalapati,
asking me to come help.
humihingi sa akin na tumulong.
You are...
Ikaw ay...
Didn't you say
Hindi ba't sinabi mo
Zhan Zhao's Soaring Crane Skill
Ang Kasanayan ni Zhan Zhao sa Pagtalbog
is a secret art of the Ding family?
ay isang lihim na sining ng pamilyang Ding?
The Ding Duo?
Ang Ding Duo?
Precisely.
Eksakto.
I'm Ding Zhaohui.
Ako si Ding Zhaohui.
My brother Ding Zhaolan and the others
Ang kapatid kong si Ding Zhaolan at ang iba pa
are on their way here.
papunta na sila rito.
As you yourself just said,
Gaya ng sinabi mo mismo,
Zhan Zhao is the Ding family's future son-in-law.
Si Zhan Zhao ang magiging manugang ng pamilya Ding.
If anything happens to him,
Kung may mangyari man sa kanya,
(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Panoorin sa www.kisskh.xyz Support Admin)
the Ding family
ang pamilyang Ding
can't stand by and do nothing.
hindi pwedeng tumayo lang at walang gawin.
I believe you've gotten the taste
Naniniwala akong nakuha mo na ang lasa
of Zhan Zhao's Soaring Crane Skill.
ng Soaring Crane Skill ni Zhan Zhao.
He's mastered it like the back of his hand.
Na-master niya ito na parang likod ng kanyang mga kamay.
He's nearly on par with my brother.
Halos kapantay niya ang kapatid ko.
As for me,
Para sa akin,
I'm slightly weaker.
Medyo nanghihina ako.
But more than enough to hold you off for a while.
Pero sapat na 'yon para matigil ka nang ilang sandali.
Once my brother arrives,
Pagkarating ng kapatid ko,
you can have a spar with him.
pwede ka makipag-spar sa kanya.
So?
Kaya?
What do you think
Ano sa tingin mo
of my Soaring Crane Skill?
ng aking Soaring Crane Skill?
You are Zhan Zhao's friend?
Kaibigan ka ba ni Zhan Zhao?
I know
Alam ko
you want to rescue Zhan Zhao.
Gusto mong iligtas si Zhan Zhao.
But there are probably
Pero malamang may mga
a whole pack of lackeys following behind him.
isang buong grupo ng mga alipores ang nakasunod sa kanya.
We need to think of a plan.
Kailangan nating mag-isip ng plano.
Besides,
Bukod pa rito,
your leg is injured.
may sugat ang binti mo.
It's not safe to linger here.
Hindi ligtas magtagal dito.
We should leave first.
Dapat umalis muna tayo.
Strange.
Kakaiba.
Where did they go?
Saan sila pumunta?
This was torn
Napunit ito
from Commander Shao's robe.
mula sa damit ni Kumander Shao.
[Exchange the hostage at Luosi Cave outside Jiang Village at dawn tomorrow]
[Palitan ang bihag sa Luosi Cave sa labas ng Jiang Village mamayang madaling araw bukas]
This is bad.
Masama ito.
Commander Shao's been captured.
Nabihag si Kumander Shao.
Quick. Let's go.
Bilis. Tara na.
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta.
Apply these herbs
Ilapat ang mga halamang gamot na ito
to your wound.
sa iyong sugat.
They'll ease the pain
Mapapagaan nila ang sakit
and help it heal faster.
at tulungan itong gumaling nang mas mabilis.
Thank you.
Salamat.
You know healing skills too?
Alam mo rin ba ang mga kasanayan sa pagpapagaling?
I travel around a lot.
Madalas akong maglakbay.
I picked up a few ways
Natuto ako ng ilang paraan
to treat minor injuries and bruises.
para gamutin ang mga maliliit na sugat at pasa.
Your leg injury
Ang iyong pinsala sa binti
can't handle another tough fight
hindi na kayang harapin ang isa pang matinding laban
like earlier.
tulad ng dati.
If we want to rescue Zhan Zhao,
Kung gusto nating iligtas si Zhan Zhao,
we'll need a quick and decisive plan.
Kakailanganin natin ng mabilis at mapagpasyang plano.
Didn't you say
Hindi ba't sinabi mo
your brother was coming
paparating na ang kapatid mo
with helpers?
kasama ang mga katulong?
I lied to him.
Nagsinungaling ako sa kanya.
You actually believed it?
Naniwala ka talaga?
So everything you said
Kaya lahat ng sinabi mo
was a lie?
kasinungalingan ba?
Most of it was true.
Karamihan doon ay totoo.
For instance,
Halimbawa,
you being able to beat him.
kaya mo siyang talunin.
That part was true.
Totoo ang bahaging iyon.
But the winner is decided.
Pero ang mananalo ay napagpasyahan na.
So that statement is false.
Kaya mali ang pahayag na iyan.
Victory and defeat aren't decided in a single battle.
Ang tagumpay at pagkatalo ay hindi napagpapasyahan sa isang labanan lamang.
After this fight,
Pagkatapos ng laban na ito,
you've broken the fear you had of him.
Nabasag mo na ang takot na naramdaman mo sa kanya.
Defeating him is only a matter of time now.
Ang pagkatalo sa kanya ay usapin na lamang ng panahon ngayon.
Besides,
Bukod pa rito,
that fellow's talent
ang talento ng lalaking iyon
has pretty much reached its limit.
halos naabot na ang limitasyon nito.
I doubt he'll improve any further.
Nagdududa ako na mas gagaling pa siya.
You said that you're Ding Zhaohui.
Sinabi mong ikaw si Ding Zhaohui.
Was that true or false?
Totoo ba iyon o hindi?
Of course it's true.
Siyempre totoo.
My family and the Zhan family have been close for generations.
Malapit na ang pamilya ko at ang pamilya Zhan sa loob ng maraming henerasyon.
We grew up together.
Sabay kaming lumaki.
My sister
Ang aking kapatid na babae
has been betrothed to him since childhood.
ay nakatakdang ikasal sa kanya simula pagkabata.
My father even taught him
Tinuruan pa nga siya ng tatay ko
our family's secret art, Soaring Crane Skill.
ang sikretong sining ng aming pamilya, ang Soaring Crane Skill.
They may not be married yet,
Maaaring hindi pa sila kasal,
but he'll be my brother-in-law.
pero siya ang magiging bayaw ko.
If you want to ask about him,
Kung gusto mong magtanong tungkol sa kanya,
there's plenty I can tell you.
Ang dami kong masasabi sa'yo.
[Exchange the hostage at Luosi Cave outside Jiang Village at dawn tomorrow]
[Palitan ang bihag sa Luosi Cave sa labas ng Jiang Village mamayang madaling araw bukas]
Chief Zhong,
Pinuno Zhong,
say something.
magsabi ng kahit ano.
Commander Shao
Kumander Shao
is a great hero.
ay isang dakilang bayani.
How could he possibly be captured
Paano kaya siya maaaring mahuli
by some young girl?
ng isang batang babae?
Apparently, this was torn from his robe.
Tila, napunit ito mula sa kaniyang damit.
How could it be fake?
Paano ito magiging peke?
We searched all around the dock,
Hinanap namin ang buong paligid ng pantalan,
but didn't find a single trace of him.
ngunit wala akong nakitang kahit isang bakas niya.
If nothing happened to him,
Kung walang nangyari sa kanya,
what else could it be?
ano pa kaya iyon?
We went to great lengths
Nagsagawa kami ng malaking pagsisikap
to capture
para makuha
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
How could we let him go easily?
Paano natin siya basta-basta bibitawan?
Master ordered
Inutusan ng amo
that Zhan Zhao must not leave Xiangzhou.
na hindi dapat umalis si Zhan Zhao sa Xiangzhou.
Master values Commander Shao greatly.
Pinahahalagahan ni Master si Kumander Shao.
He would never leave him to die.
Hinding-hindi niya ito hahayaang mamatay.
In that case, send someone back
Kung ganoon, magpadala ng isang tao pabalik
and ask Master for instructions
at humingi ng mga tagubilin kay Master
before we decide what to do.
bago tayo magdesisyon kung ano ang gagawin.
The kidnapper said the hostage exchange
Sinabi ng kidnapper na ang palitan ng hostage
will happen at dawn tomorrow.
mangyayari bukas ng madaling araw.
If we send someone back now,
Kung may ipapadala tayong pabalik ngayon,
it'll take time for them to return.
matatagalan bago sila makabalik.
What exactly are you implying?
Ano ba talaga ang ipinahihiwatig mo?
Commander Shao's safety
Kaligtasan ni Kumander Shao
matters,
mga bagay,
but does Master's order
pero ginagawa ang utos ng Guro
not matter?
hindi mahalaga?
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Master thought you might be short-handed,
Akala ng Guro ay kulang ka sa trabaho,
so he sent me over.
kaya pinapunta niya ako.
I thought
Akala ko
once Zhan Zhao was captured,
nang mabihag si Zhan Zhao,
the matter
ang bagay
was nearly settled.
ay halos naayos na.
Who would've thought the kidnapping of Shao Jizu
Sino ang mag-aakala na ang pagdukot kay Shao Jizu
would throw you all into chaos like headless chickens?
ilalagay ko ba kayong lahat sa kaguluhan na parang mga manok na walang ulo?
Mr. Zhi Hua,
G. Zhi Hua,
care to share
pag-aaruga na magbahagi
your clever plan
ang matalino mong plano
with us
kasama namin
headless chickens?
mga manok na walang ulo?
If you had captured Zhan Zhao
Kung nahuli mo si Zhan Zhao
back in Yicheng County,
pabalik sa Yicheng County,
would any of this
alinman ba dito
have happened afterward?
nangyari pagkatapos?
Even if the sky falls,
Kahit bumagsak ang langit,
I shouldn't be the one
Hindi dapat ako ang isa
rushing to hold it up.
nagmamadaling hawakan ito.
If the thing in Zhan Zhao's hands
Kung ang bagay na iyon ay nasa kamay ni Zhan Zhao
reaches the imperial court,
nakarating sa korte ng imperyo,
then
pagkatapos
the sky will fall.
babagsak ang langit.
If Master's years of endeavor in Xiangzhou
Kung ang mga taon ng pagsisikap ng Master sa Xiangzhou
are ruined because of him,
ay nawasak dahil sa kanya,
everyone sitting here
lahat ng nakaupo rito
will be buried alongside him.
ay ililibing sa tabi niya.
Mr. Zhi,
Mr. Zhi,
say whatever you need to say.
sabihin mo na ang kahit anong kailangan mong sabihin.
As long as we can rescue Commander Shao,
Hangga't kaya nating iligtas si Kumander Shao,
except for certain people,
maliban sa ilang mga tao,
everyone in the prefectural yamen
lahat ng tao sa prepektura ng Yamen
will be at your disposal.
ay nasa iyong pagtatapon.
At the battle at West Bridge Dock,
Sa labanan sa West Bridge Dock,
you captured the Southern Hero
nabihag mo ang Bayani ng Timog
and suffered internal injuries because of it.
at nagtamo ng mga panloob na pinsala dahil dito.
This time,
Sa pagkakataong ito,
you should stay here.
dapat kang manatili rito.
Can half of the Iron Blood Guards here
Kaya ba ng kalahati ng mga Iron Blood Guard dito?
be reassigned
ilipat sa ibang lugar
to accompany
samahan
Feng Shao and me?
Kami ni Feng Shao?
Well?
Aba?
Any suspicious people?
May mga kahina-hinalang tao ba?
Not even a fly.
Kahit isang langaw ay wala.
Could we have come to the wrong place?
Maaari kayang napunta tayo sa maling lugar?
That can't be right.
Hindi puwedeng tama 'yan.
The blood letter clearly stated
Malinaw na nakasaad sa sulat ng dugo
the hostage exchange would take place outside Jiang Village.
Ang palitan ng bihag ay magaganap sa labas ng Nayon ng Jiang.
Check the riverside.
Suriin ang tabing-ilog.
That makes sense.
May katuturan iyan.
Let's head to the riverside.
Pumunta tayo sa tabing-ilog.
Yes.
Oo.
There's a boat over there.
May bangka roon.
Go take a look.
Tingnan mo.
Commander Shao!
Kumander Shao!
You fell for it!
Nahulog ka saken!
Hurry back!
Bilisan mo bumalik!
Go back!
Bumalik ka!
Where's Zhong Xiong?
Nasaan si Zhong Xiong?
Zhong Xiong!
Zhong Xiong!
Need some help.
Kailangan ko ng tulong.
Quick.
Mabilis.
Careful.
Mag-ingat.
What happened?
Ano ang nangyari?
How did this happen?
Paano nangyari ito?
So many people guarding one man.
Ang daming taong nagbabantay sa iisang lalaki lang.
Looks like his crimes are pretty serious.
Mukhang seryoso naman ang mga krimen niya.
Zhan!
Zhan!
Zhan.
Zhan.
You all go first.
Mauuna na kayong lahat.
I'll catch up later.
Hahabol ako mamaya.
[Yanling]
[Yanling]
I'm taking Zhan Zhao with me.
Isasama ko si Zhan Zhao.
If you know what's best for you, save your strength
Kung alam mo kung ano ang pinakamainam para sa iyo, ilaan mo ang iyong lakas
and stop struggling.
at tumigil sa pagpupumiglas.
Are you sure there were two of them?
Sigurado ka bang dalawa sila noon?
One was dressed in white?
Ang isa ay nakasuot ng puti?
Yes.
Oo.
The other one
Ang isa pa
carried an incredibly powerful weapon.
may dalang isang hindi kapani-paniwalang makapangyarihang sandata.
It's Yinyang An.
Ito ay si Yinyang An.
Commander Shao,
Kumander Shao,
why didn't you say earlier
bakit hindi mo sinabi kanina
that Zhan Zhao's accomplice
na kasabwat ni Zhan Zhao
was from Linglong Manor?
ay taga-Linglong Manor?
Aren't you engaged
Hindi ka ba engaged?
to them?
sa kanila?
Why would they help outsiders instead?
Bakit pa nila tutulungan ang mga tagalabas?
Linglong was misled for a moment by scheming people.
Sandali na nalinlang si Linglong ng mga taong mapanlinlang.
That explains why
Iyan ang nagpapaliwanag kung bakit
Commander Shao's earlier pursuits
Mga naunang pagtugis ni Kumander Shao
all failed.
lahat ay nabigo.
Could it be
Maaari ba
you were holding back
nagpipigil ka
because of your engagement to Linglong Manor?
dahil sa pakikipagtipan mo sa Linglong Manor?
This time was my mistake.
Sa pagkakataong ito, ako ang nagkamali.
But how did they know
Pero paano nila nalaman
Zhan Zhao was imprisoned here?
Nakulong dito si Zhan Zhao?
Chief Zhong,
Pinuno Zhong,
did you pull all the Iron Blood Guards from the checkpoints
Natanggal mo na ba lahat ng Iron Blood Guards sa mga checkpoint?
after we left?
pagkatapos naming umalis?
Of course.
Siyempre.
We had found that fellow.
Nahanap na namin ang lalaking iyon.
Why keep my men there any longer?
Bakit pa nila pinapanatili roon ang mga tauhan ko?
So they followed the Iron Blood Guards here.
Kaya sinundan nila ang mga Iron Blood Guard dito.
Who exactly is that young man in white?
Sino nga ba talaga ang binatang nakaputi na iyon?
He's young, but incredibly skilled and bold.
Bata pa siya, pero napakatalino at napaka-matapang.
The first time I met him,
Noong unang beses ko siyang nakilala,
he claimed to be Ding Zhaohui.
Inangkin niya na si Ding Zhaohui.
Ding Zhaohui?
Ding Zhaohui?
Impossible.
Imposible.
I've fought with him.
Nakipag-away na ako sa kanya.
His martial arts have nothing in common with the Ding family's.
Walang pagkakatulad ang kaniyang martial arts sa pamilyang Ding.
He wasn't telling the truth.
Hindi siya nagsasabi ng totoo.
His martial arts are exceptional,
Ang kaniyang martial arts ay pambihira,
and his style is unusual.
at ang kanyang estilo ay kakaiba.
I can't tell which sect his skills come from.
Hindi ko matukoy kung saang sekta nanggaling ang mga kakayahan niya.
His qinggong is excellent.
Ang galing ng qinggong niya.
He's no less skilled
Hindi rin siya gaanong mahusay
than the Huo family.
kaysa sa pamilyang Huo.
Hyah!
Hyah!
Where are we headed?
Saan tayo patungo?
West Bridge Dock?
Pantalan ng West Bridge?
Perhaps we can cross the river before they catch up.
Siguro puwede tayong tumawid sa ilog bago pa nila maabutan.
They're riding
Nakasakay sila
fine horses provided by the authorities.
mga magagandang kabayong ibinigay ng mga awtoridad.
We're in a carriage
Nasa loob kami ng karwahe
with a badly injured man.
kasama ang isang lalaking malubhang nasugatan.
How could we possibly outrun them?
Paano natin sila matatakbuhan?
On top of that,
Bukod pa riyan,
the one inside
yung nasa loob
can't take much more of this.
hindi ko na kaya pang tiisin pa ito.
His pulse is extremely weak.
Ang kanyang pulso ay lubhang mahina.
Not much different from a dead man.
Hindi gaanong naiiba sa isang patay na tao.
What did you give him?
Ano ang ibinigay mo sa kanya?
Linglong Honey.
Linglong Honey.
It may not save his life,
Maaaring hindi nito mailigtas ang kanyang buhay,
but at least it'll ease his pain.
pero kahit papaano ay mababawasan nito ang sakit na nararamdaman niya.
Does it even help?
Nakakatulong pa nga ba ito?
"Love at First Sight" inside him
"Pag-ibig sa Unang Pagkikita" sa loob niya
has seeped into his bones.
ay tumatagos sa kaniyang mga buto.
What do we do about that?
Ano ang gagawin natin tungkol diyan?
Why are you so concerned about him?
Bakit ba ang dami mong inaalala tungkol sa kanya?
Give me a hand.
Tulungan mo ako.
♪In this martial world, true friends are rare♪
♪Sa mundong ito ng pakikipaglaban, bibihira ang mga tunay na kaibigan♪
♪Yet some would fight by my side♪
♪Ngunit may ilan na lalaban sa aking tabi♪
♪Across towering mountains♪
♪Sa kabila ng matatayog na bundok♪
♪Risking all for peace beneath the heavens♪
♪Isinasapanganib ang lahat para sa kapayapaan sa ilalim ng kalangitan♪
♪If we face life and death together, why fear the hard road ahead?♪
♪Kung magkasama nating haharapin ang buhay at kamatayan, bakit tayo matatakot sa mahirap na daan na paparating?♪
♪Roaming this endless martial road♪
♪Paggala-gala sa walang katapusang daang ito ng digmaan♪
♪Seeing the world's joy and sorrow pass by♪
♪Nakikitang lumilipas ang saya at lungkot ng mundo♪
♪Honor still burns within us♪
♪Nag-aalab pa rin ang karangalan sa loob natin♪
♪Still, love and grudges are the hardest to escape♪
♪Gayunpaman, ang pag-ibig at sama ng loob ang pinakamahirap takasan♪
♪Too tangled to let go♪
♪Masyadong gusot para bitawan♪
♪Who says loyalty and honor can't coexist?♪
♪Sino ang nagsabing hindi maaaring magsabay ang katapatan at karangalan?♪
♪One swing of the sword ends it all♪
♪Isang pagtama ng espada, wawakasan ang lahat♪
♪My heart stays true, just as before♪
♪Ang puso ko'y nananatiling tapat, gaya ng dati♪
♪Right and wrong will reveal themselves♪
♪Ang tama at mali ay mabubunyag din♪
♪Why let others decide for us?♪
♪Bakit natin hahayaang iba ang magdesisyon para sa atin?♪
♪If this journey has no way back♪
♪Kung ang paglalakbay na ito ay walang daan pabalik♪
♪Then there's no need for sorrow♪
♪Kung gayon, hindi na kailangan ng kalungkutan♪
♪Let a lone boat carry me past the mountains♪
♪Hayaan mong dalhin ako ng isang nag-iisang bangka lampas sa mga bundok♪
♪One last glance, and the clouds are gone♪
♪Isang huling sulyap, at wala na ang mga ulap♪
♪The bright moon will light my way home♪
♪Ang maliwanag na buwan ang siyang magbibigay liwanag sa aking daan pauwi♪